Translator: Yuan Fun Kan
Reviewer: Anders Finn Jørgensen
Hvor mange gange har du
brugt ordet "awesome" i dag?
En gang? To gange? 17 gange?
Kan du huske hvad du beskrev,
da du brugte ordet?
Nej, det regnede jeg heller ikke med
for folkens;
I bruger ordet forkert,
og i aften håber jeg, at jeg kan vise jer
hvordan man putter "awe" [ærefrygt]
tilbage i "awesome." [ærefrygtindgydende]
For nyligt var jeg ude at spise på en cafe,
og tjeneren kom hen til vores bord
og spurgte os om vi havde spist der før,
og jeg svarede: "Ja. Ja, det har vi."
Og hun sagde: "Awesome."
Og jeg tænkte: "Virkelig?
Awesome eller bare godt,
at vi besluttede os for at
besøge jeres restaurant igen?"
Forleden spurgte en af mine kollegaer,
om jeg kunne gemme en fil som PDF,
og jeg svarede: "Ja, selvfølgelig",
og han sagde: "Awesome."
Helt seriøst, kan det
at gemme noget som PDF
være "awesome"?
Det overdrevne brug af ordet "awesome"
har nu erstattet ord som "godt" og "tak."
I Websters ordbog defineres "awesome"
som frygt blandet med beundring
eller ærefrygt,
en følelse frembragt af noget majestætisk.
Med det i mente
var din sandwich så "awesome"?
Hvad med den parkeringsplads?
Var den "awesome"?
Eller kampen her forleden?
Svaret er nej, nej og nej.
En sandwich kan være lækker,
parkeringspladsen kan være nærliggende,
og kampen kan være en let sejr,
men ikke alt kan være "awesome".
(Latter)
Så når du bruger ordet "awesome"
til at beskrive de mest trivielle ting,
fjerner du ordets stærke betydning.
Denne forfatter skriver: "Snedage
eller at finde penge i
bukserne er "awesome."
(Latter)
Øh, nej, det er det ikke,
og vi bliver nødt til at hæve
standarden for den stakkels nar.
Med andre ord, hvis du har alt,
så værdsætter du intet.
Det er som at drikke fra en brandslange
ligesom den idiot her.
Der er ingen dynamik. Der er ingen højde-
punkter eller lavpunkter,
hvis alt er "awesome."
Mine damer og herrer,
her er 10 ting,
som virkelig er "awesome."
Forestil dig at skulle slæbe
alt på din ryg.
Ville det ikke være nemmere,
hvis jeg kunne rulle det hjem?
Jo, så jeg tror jeg vil opfinde hjulet.
Hjulet, mine damer og herrer.
Er hjulet "awesome?"
Sig det i kor.
Ja, hjulet er "awesome!"
De store pyramider var de højeste
menneskeskabte bygninger i verdenen
i 4.000 år
Faraoen fik slaver til at flytte
millioner af blokke
bare for at kunne rejse
en kæmpe gravsten.
Var de store pyramider "awesome?"
Ja, pyramiderne var "awesome."
Grand Canyon. Helt ærligt.
Den er næsten 80 millioner år gammel.
Er Grand Canyon "awesome?"
Ja, det er den.
Louis Daguerre opfandt
fotografering i 1829
og tidligere i dag,
da I hev jeres smartphone frem
og tog et billede af jeres
"awesome" sandwich,
og I ved hvem I er —
(Latter) —
var det da ikke nemmere
end at eksponere billedet
til sølvdækkede kobberplader med jod?
Jeg mener, helt ærligt,
er fotografi "awesome"?
Ja, fotografi er "awesome."
D-dag den 6. juni, 1944,
de allierede invaderede Normandiet,
den største amfibiske
invasion i verdenshistorien.
Var D-dag "awesome"? Ja, det var "awesome."
Har I spist mad i dag?
Bien er den I skal takke,
for hvis afgrøder ikke bliver bestøvede,
kan vi ikke dyrke mad,
og så kommer vi alle til at dø.
Det er ikke sådan, at en blomst
sådan lige kan rejse sig
og dyrke sex med en anden blomst,
selvom det ville være "awesome."
(Latter)
Bier er "awesome."
Månelandingen!
Apollo 11. Tager I pis på mig?
66 år efter brødrene Wright
rejste fra Kitty Hawk, North Carolina,
var Neil Armstrong 240.000 mil væk.
Det er som fra her til månen.
(Latter)
Det er et lille skridt for mennesket,
et kæmpespring for "awesome."
Det kan I fandme tro, det var.
Woodstock, 1969:
Rolling Stone Magazine skrev,
at dette havde forandret
historien for rock and roll.
Billetter kostede kun 24 dollars dengang.
Du ikke engang købe en
t-shirt for 24 dollars nu.
Jimi Hendrix' version af
"The Star-Spangled Banner"
var det mest ikoniske.
Var Woodstock "awesome?"
Ja, det var "awesome."
Hajer! De er øverst i fødekæden.
Hajer har flere rækker af tænder,
der vokser i deres kæber,
og de bevæger sig frem
som et transportbånd.
Nogle hajer kan miste 30.000 tænder
i gennem hele deres levetid.
Kan "awesome" frembringe frygt?
For helvede, ja! Hajer er "awesome!"
Internettet blev født i 1982
og overtog hurtigt den
globale kommunikation
og senere i aften, når disse PowerPoints
bliver lagt ud på internettet,
så en fyr i Sibirien kan blive fuld
og se det her lort,
så er internettet "awesome."
Og endelig er der nogle af jer,
som ikke kan vente
med at fortæller mig, hvor "awesome"
min PowerPoint var.
Jeg vil spare jeres tid.
Den var ikke "awesome," men den var sand,
og jeg håber den var underholdende,
og ud af alle de publikummer jeg har haft,
så var I de seneste. Mange tak og godnat.
(Bifald)